# 개인정보처리방침


## 제1조 개인정보 처리방침 개요

이산링크스 주식회사(이하 ‘회사’)가 운영하는 케어로그(CareLog) 서비스(이하 ‘서비스’)는 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 ‘정보통신망법’), 개인정보보호법 등에 따라 회원의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침을 수립·공개합니다. 회사는 이 관계법령 또는 지침의 개정, 정책의 변경 등 사유로 개인정보처리방침을 변경·수정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 회원이 제공한 휴대폰번호를 통해 개별적으로 통지하거나 서비스 화면 등을 통해 공지합니다.

## 제2조 개인정보의 수집항목 및 이용목적

가. 회사가 개인정보를 수집하는 목적은 회원의 신분과 서비스 이용 의사를 확인하여 최적화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위함입니다. 회사는 최초 회원가입 시 서비스 제공을 원활하게 하기 위해 필요한 최소한의 정보를 수집하고 있으며, 회사가 제공하는 서비스 이용에 따른 결제 및 환불, 서비스 이행 등에 필요한 정보를 추가로 수집할 수 있습니다.

나. 회사는 회원의 개인정보를 수집할 경우 반드시 회원의 동의를 얻어 수집하며, 회원의 기본적 인권을 침해할 우려가 있는 인종, 출신지, 본적지, 사상, 정치적 성향, 범죄기록, 건강상태 등의 정보는 회원의 동의 또는 법령의 규정에 의한 경우 이외에는 수집하지 않습니다.

다. 회사는 개인정보를 수집·이용목적 이외에 다른 용도로 이를 이용하거나 회원의 동의 없이 제3자에게 이를 제공하지 않습니다.

| 수집목적 | 수집항목 | 수집시점 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 회원가입 및 관리, 케어로그 서비스 제공 | SNS 계정(카카오),이름, 전화번호, 디바이스 정보, IP | 회원가입 시점에 수집합니다. | 회원 가입 기간 동안 (단, 전화번호의 경우 탈퇴 후 재가입 방지를 위해, 탈퇴 후 30일간 보관 후 폐기) |
| 이벤트 당첨 시 경품 배송 | 성명, 주소, 전화번호 | 이벤트 당첨자에 한해 수집 활용됩니다. | 목적 달성 시 즉시 폐기 |
| 통계 목적의 이용 데이터 수집 | 이용자의 사용이력(이용∙구매∙검색∙메뉴 및 화면진입 이력) | 서비스 이용 과정에서 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다. 이용자는 웹 브라우저의 설정에서 쿠키의 저장을 허용 또는 거부할 수 있습니다. | 회원 가입 기간 동안 |

## 제3조 개인정보의 제3자 제공

가. 원칙적으로 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 경우 가입신청서, 이용약관, 개인정보처리방침의 개인정보 수집, 이용 목적상 고지한 범위 내에서 이용 및 제공하여, 그 범위를 넘어서 이용하거나 제공하지 않습니다. 다만 다음 각 항의 어느 하나에 해당하는 경우에는 예외로 합니다.

1. 회원이 사전에 공개 또는 제3자 제공에 동의한 경우
2. 수사기관 또는 감독당국이 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 제공을 요구한 경우
3. 기타 법령에 의한 경우

나. 회사가 제공하는 서비스를 통하여 거래 및 결제가 이루어진 경우 거래 당사자 간 원활한 의사소통 및 거래 이행을 위하여 관련된 정보를 필요한 범위 내에서 거래 당사자에게 제공합니다.

다. 그 밖에 개인정보 제3자 제공이 필요한 경우에는 제공받는 자, 제공 목적, 제공하는 개인정보 항목, 제공받는 개인정보의 보유 및 이용기간을 사전에 고지하고 회원의 동의를 얻는 등 합당한 절차를 통하여 제3자에게 개인정보를 제공할 수 있습니다.

라. 회사가 회원의 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우 그 제공하는 목적, 제공하는 개인정보의 항목, 개인정보를 제공받는 자 및 그 보유·이용기간은 다음과 같습니다.

| 제공받는 자 | 제공목적 | 제공받는 종류 | 보유 및 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 상품 제공업체 | 상품 배송 | 성명, 주소, 전화번호 | 상품 전달 완료 후 1달 |

## 제4조 개인정보의 처리위탁

가. 회사는 원활하고 향상된 서비스를 위하여 개인정보 취급을 제3자에게 위탁할 수 있습니다.

나. 회사는 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적∙관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리∙감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다. 또한 위탁 처리하는 정보는 원활한 서비스를 제공하기 위하여 필요한 최소한의 정보에 국한됩니다.

다. 회사의 회원의 개인정보 위탁 처리 시 수탁업체 및 위탁업무의 내용은 다음과 같습니다.

| 수탁업체 | 위탁업무내용 |
| --- | --- |
| Amazon Web Services, Inc. | 클라우드 서버 운영 및 관리 |

라. 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하겠습니다.

## 제5조 개인정보의 국외 이전

회사는 필요한 경우 고객의 개인정보를 국외에 보관 및 처리위탁할 수 있습니다.

| 이전받는 자(업체명, 위치, 연락처) | 이전의 목적 | 이전되는 개인정보의 항목 | 위탁 일시 및 방법 | 이용 기간 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Google LLC | 서비스 사용 현황 분석 | 연령대, 성별, 주소, 서비스 이용 기록, 디바이스 정보 | 서비스 이용 시점에 전용 네트워크를 이용한 원격지 전송 | 위탁 목적 달성 시까지 |

## 제6조 개인정보의 보유 및 이용기간

가. 회사는 회원의 개인정보를 원칙적으로 회원 가입 기간 동안 처리∙보유함을 원칙으로 하고, 개별적으로 회원의 동의를 받은 경우에는 그 동의 받은 기간 동안만 보유 및 이용합니다. 개인정보의 수집 및 이용목적을 달성하거나 보유기간의 만료, 회원이 수집 및 이용 동의를 철회한 경우에는 수집된 개인정보를 지체없이 파기합니다. 다만 다음의 정보에 대해서는 각 보존 이유에 따라 명시한 기간 동안 보존합니다.

1. 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
2. 대금결제 및 재화, 서비스 등의 공급에 관한 기록: 5년
3. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
4. 접속에 관한 기록: 3개월
5. 부정거래기록: 부정거래에 대한 분쟁이 해소될 때까지

## 제7조 개인정보 수집ㆍ이용ㆍ제공에 대한 동의 철회

가. 회원은 언제든지 회사를 통하여 회사가 보유하는 개인정보, 개인정보의 이용 및 제공 내역, 수집/이용/제공에 대한 동의내역을 열람하거나 정정 요청할 수 있습니다. 정정의 경우 회사는 회원에게 정정 요구사항의 확인에 필요한 증거자료를 제출하게 할 수 있습니다. 회사는 조사 결과 회원의 요구가 정당하다고 판단되면 해당 개인정보를 정정한 후 그 결과를 회원에게 알려드립니다.

나. 회원은 탈퇴 절차를 통해 개인정보 이용에 대한 동의 등을 철회할 수 있습니다. 또한 서비스 이용 중이라도 서비스 이용계약 및 의뢰계약 등에 필요한 정보를 제외한 정보에 대해 동의 철회를 요청할 수 있습니다.

다. 회원은 서비스 내 회사의 고객지원센터 또는 개인정보보호책임자에게 서면, 전화, 전자메일(e-mail)로 연락하여 그 밖의 개인정보 수정 또는 정정을 요청할 수 있습니다.

라. 개인정보 오류에 대한 정정 요청한 경우에는 다른 법률에 따라 개인정보의 제공을 요청받는 경우가 아닌 한 정정을 완료하기 전까지 해당 회원의 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 잘못된 개인정보를 이미 제공한 경우에는 제공받은 자에게 별도로 정정 처리 결과를 통지하여 정정합니다.

마. 회원은 언제든지 회사에 제공한 개인정보에 대하여 처리의 정지를 요구할 수 있습니다. 다만 다음의 경우에 해당하는 경우 처리정지 요구를 거절할 수 있습니다.

1. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
2. 다른 사람의 생명·신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우
3. 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우

바. 회원의 권리 행사는 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 할 수도 있습니다. 이 경우 위임장을 제출하여야 합니다.

사. 개인정보 열람 및 처리정지 요구 시 개인정보보호법 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.

## 제8조 개인정보 파기

가. 회사가 수집한 개인정보의 수집∙이용 목적이 달성되거나 그 보유∙이용 기간이 종료되는 경우 회원의 동의, 관련 법령에 따라 보관이 필요한 경우를 제외하고는 회원의 개인정보를 지체없이 파기합니다.

나. 회사는 본 조에 따른 개인정보 파기 시, 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다. 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

다. 호스트 회원의 공간 정보는 공간 운영 중단 시 90일간 보관 후 파기합니다.

## 제9조 개인정보 자동수집장치의 설치ㆍ운영 및 그 거부방법

가. 쿠키의 정의

회사는 개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 회원을 포함한 서비스 이용자(이하 ‘이용자’)의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는 데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 이용자 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다. 이후 이용자가 웹 사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 하드 디스크에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해 이용됩니다. 쿠키는 개인을 식별하는 정보를 자동적/능동적으로 수집하지 않으며, 이용자는 언제든지 이러한 쿠키의 저장을 거부하거나 삭제할 수 있습니다.

나. 회사의 쿠키 사용 목적

이용자들이 방문한 웹페이지에 대한 방문 및 이용형태, 이용자 규모 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 신규 서비스를 개발하고 맞춤서비스를 제공하기 위해 사용합니다.

다. 쿠키의 설치/운영 및 거부

이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 쿠키의 저장을 거부할 경우에는 로그인이 필요한 일부 서비스는 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

## 제10조 행태정보의 수집∙이용∙제공 및 거부 등에 관한 사항

가. 회사는 서비스 이용 과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집∙이용하고 있습니다.

나. 회사는 다음과 같이 행태정보를 수집합니다.

| 수집하는 행태정보의 항목 | 행태정보의 수집 방법 | 행태정보 수집 목적 | 보유, 이용기간 및 이후 정보처리 방법 |
| --- | --- | --- | --- |
| 이용자의 사용이력(이용∙구매∙검색∙메뉴 및 화면진입 이력) | 이용자의 방문 시 자동 수집 | 통계 및 서비스 개선 | 원칙적으로 서비스 회원 가입기간 동안 이용하고(예외사항은 제6조 준용), 이후 제8조에 따라 파기 |

다. 회사가 수집하는 행태정보 외에 제휴사에 의해 고객의 웹사이트 방문기록, 검색기록 등이 수집될 수 있으며, 운영현황은 아래와 같습니다.

| 행태정보를 수집 및 처리하는 제휴사 | 행태정보 수집 방법 | 수집, 처리되는 행태정보 항목 | 보유, 이용기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| Google LLC | 이용자 방문 시 자동 수집 및 전송 | 이용자의 사용이력(이용∙구매∙검색∙메뉴 및 화면진입 이력) | 회원 탈퇴 후 6개월 |

라. 회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력∙병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리∙이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.

마. 정보주체는 웹브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 온라인 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.

## 제11조 링크 사이트에 대한 책임

회사는 회원에게 다른 웹사이트에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 다만 링크되어 있는 웹사이트가 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 이 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

## 제12조 개인정보의 안전성 확보 조치

1. **기술적 대책**: 회사는 개인정보를 처리함에 있어 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적 대책을 강구하고 있습니다.
    - 접속기록의 위변조 방지 조치를 취하고 있습니다.
    - 개인정보는 그 종류에 따라 관련 법령이 요구하는 수준의 암호화 저장 또는 전송 시 암호화 기술의 적용하여 관리합니다.
    - 암호알고리즘을 이용하여 네트워크상 개인정보를 안전하게 전송하는 보안장치(SSL 등)를 채택하고 있습니다.
    - 해킹 등 외부 침입에 대비하여 각 서버마다 침입차단시스템 및 취약점분석시스템을 이용하여 보안에 최선을 다하고 있습니다.
2. **관리적 대책**: 회사는 개인정보 보호에 관한 내부관리계획을 수립, 시행하고 있습니다.
    - 회사는 개인정보에 대한 접근권한을 필요최소한의 인원으로 제한하고 있습니다. 그 최소한의 인원에 해당하는 자는 다음과 같습니다.
        1. 회원을 직접 상대하여 상담, CRM(마케팅 등) 업무를 수행하는 자
        2. 개인정보보호책임자 및 그 담당자 등 개인정보관리업무를 수행하는 자
        3. 기타 업무상 개인정보의 처리가 불가피한 자
    - 회사는 개인정보를 처리하는 직원을 대상으로 새로운 보안기술 습득 및 개인정보 보호의무 등에 관해 정기적인 사내 교육 및 외부 위탁 교육을 실시합니다.
    - 회사는 직원 입사 시 보안서약서를 통하여 사람에 의한 정보유출을 사전에 방지하고 개인정보처리방침에 대한 이행사항 및 직원의 준수 여부를 감사하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.
    - 개인정보 처리자의 업무 인수인계는 보안이 유지된 상태에서 철저하게 이루어지도록 하며 입사 및 퇴사 후 개인정보 사고에 관한 책임을 명확히 합니다.
    - 개인정보와 일반 데이터는 혼합하여 보관하지 않고 분리하여 보관합니다.
    - 회사는 회원의 실수나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 일들에 대해 책임을 지지 않습니다. 회원 스스로가 본인의 개인정보를 보호하기 위해서 자신의 아이디와 비밀번호를 적절하게 관리하고 스스로 책임을 져야 합니다.
    - 회사는 내부 관리자의 실수나 기술관리상 사고로 인하여 개인정보의 도난, 유출, 변조, 훼손이 유발될 경우 적절한 대책과 보상을 강구합니다.

## 제13조 개인정보보호책임자

가. 회사는 회원이 회사의 서비스를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 회원은 회사의 서비스 이용과 관련한 모든 개인정보보호 관련 사항을 개인정보보호책임자 또는 고객지원센터의 전담부서로 신고할 수 있으며, 회사는 회원의 신고사항에 대해 신속하고 성실하게 답변해 드립니다.

| 개인정보보호책임자 |  |
| --- | --- |
| 성명 | 김민기 |
| 전화 | 010-8110-2371 |
| 메일 | admin@social-trust.io |

나. 기타 개인정보침해에 대한 신고 또는 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관으로 문의하실 수 있습니다.

- 개인정보분쟁조정위원회 ([https://www.kopico.go.kr/](https://www.kopico.go.kr/) 전화번호 1833-6972)
- 개인정보침해신고센터 ([http://privacy.kisa.or.kr/](http://privacy.kisa.or.kr/) 국번 없이 118)
- 정보보호마크인증위원회 (ePRIVACY 전화번호 02-550-9531~2)
- 대검찰청 사이버범죄수사단 ([www.spo.go.kr](http://www.spo.go.kr/) / 국번 없이 1301)
- 경찰청 사이버테러대응센터 (ecrm.cyber.go.kr / 국번 없이 182)

## 제14조 개인위치정보의 처리

(1) 회사는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률(이하 ‘위치정보법’)에 따라 다음과 같이 개인위치정보를 처리합니다.

| 구분 | 내용 |
| --- | --- |
| 수집 및 이용 | 회사는 위치정보사업 및 위치기반서비스 제공, 요금 정산 등과 같은 목적으로 개인위치정보를 수집 및 이용하고 있습니다.  |
| 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료의 보유근거 및 보유기간 | 회사는 개인위치정보 수집ㆍ이용ㆍ제공사실 확인자료를 보유하고자 하는 경우에는 미리 내용을 이용약관에 명시한 후 개인위치정보 주체의 동의를 얻어 시행하고 있으며 보유기간은 해당 동의를 따릅니다. |
| 파기 절차 및 방법 | 1) 회사는 수집한 개인위치정보의 수집∙이용 또는 제공 목적을 달성한 경우, 기록∙보존해야 하는 위치정보의 수집∙이용∙제공사실 확인자료 외 개인위치정보는 즉시 파기합니다. 2) 회사는 수집 및 이용 목적의 달성 또는 회원 탈퇴 등 개인위치정보 처리목적이 달성된 경우, 개인위치정보를 복구 및 재생되지 않도록 안전하게 삭제합니다. 다만, 다른 법령에 따라 보관해야 하는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 그에 따릅니다. 3) 개인위치정보 또는 위치정보 수집사실 확인자료를 파기할 경우, 해당 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하거나 분쇄∙소각 등의 조치를 합니다. |
| 제3자 제공에 관한 사항 | 1) 회사는 이용자의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 제3자에게 제공하는 경우에는 제공받는 자 및 제공목적을 사전에 이용자에게 고지하고 동의를 받습니다. 2) 이용자의 동의를 거쳐 개인위치정보를 제3자에게 제공하는 경우 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통보합니다. 3) 관련 법령에 의거해 회사에 개인위치정보 제출 의무가 발생한 경우, 이용자의 생명이나 안전에 급박한 위험이 확인되어 이를 해소하기 위한 경우에 한하여 개인위치정보를 제공합니다. |
| 보호의무자의 권리‧의무 및 권리행사 방법 | 1) 회사는 아래의 경우에 해당하는 사람(이하 ‘8세 이하의 아동 등’)의 보호의무자가 8세 이하 아동 등의 생명 또는 신체 보호를 위해 개인위치정보의 수집∙이용 또는 제공에 동의하면 본인이 동의한 것으로 봅니다. ① 8세 이하의 아동 ② 피성년후견인 ③ 장애인복지법 제2조제2항제2호의 규정에 의한 정신적 장애를 가진 사람으로, 장애인 고용 촉진 및 직업재활법 제2조제2호의 규정에 의한 중증장애인에 해당하는 사람 (장애인복지법 제32조의 규정에 의하여 장애인 등록을 마친 사람에 한정) 2) 동의를 하고자 하는 8세 이하 아동 등의 보호의무자는 각 호의 사항을 기재하여 기명날인 또는 서명한 서면동의서에 보호의무자임을 증명하는 서면을 첨부하여 회사에 제출하여야 합니다. ① 8세 이하의 아동 등의 성명, 주소 및 생년월일 ② 보호의무자의 성명, 주소 및 연락처 ③ 개인위치정보 이용 또는 제공의 목적이 8세 이하의 아동 등의 생명 또는 신체의 보호에 한정된다는 사실 ④ 동의의 연월일 3) 보호의무자는 8세 이하의 아동 등의 개인위치정보 이용 또는 제공에 동의하는 경우 개인위치정보 주체의 권리를 전부 행사할 수 있습니다. |

| 위치정보관리책임자에 관한 사항 |  |
| --- | --- |
| 성명: | 이재준 |
| 소속: | 개발팀 |
| 직책: | 사원 |
| E-mail | admin@social-trust.io |

## 제15조 개인정보처리방침의 변경에 관한 사항

이 개인정보처리방침은 법령 또는 지침의 개정, 정부의 정책 또는 회사의 필요에 의하여 변경될 수 있습니다. 개인정보처리방침의 내용 추가 및 삭제, 수정이 있을 시에는 시행 7일 전에 공지합니다. 또한 회사는 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등 관계법령에 따라 회원의 별도 동의가 필요한 사항과 관련된 내용이 추가, 변경되는 경우에는 관계법령에 따른 회원의 별도 동의를 받습니다.

이 정책은 아래 시행일자부터 시행됩니다.
<시행일>
이 정책은 2024년 10월 1일부터 시행됩니다.

이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.